みんな
プーロンがジアン・ジーチュンさんと
提携するらしいわよ
どういうこと
知らないの
紀社長とジアン・ジーチュンさんは恋人同士なのよ
うそ
最強の組み合わせね
エリート同士だわ
雨よ
洗濯物を取り込まなきゃ
ちゃんと仕事して
シュー・ミーユーさん
早く洗濯物を取り込んで
また雨が降ってきたの
はい
陸暁妍さん
どうしたの
許マネージャー
当ホテルでは大学受験の期間中
何か割引などはありますか
まず中に入って話して
はい
私のいとこの今年の受験会場が
この浦栄ホテルのすぐ近くで
新設された会場だそうなんです
それで叔母が
受験の期間中に
いとこと当ホテルに泊まれないかと
でも料金が高いと心配で
私に割引がないか
聞いてほしいと頼まれまして
叔母たちも普通の会社員ですから
お分かりいただけますよね 許マネージャー
ええ 分かるわ
その新設された会場って
ヤンホワイ路にある
新華財経学校のことかしら
ご存じでしたか
明日、見に行こうと
思ってたところ
ほら ここだよ
もし
規模と場所がよければ
受験生向けの割引を
ホテルに申請したいの
それはよかった
じゃあ 私も連れてって
ちょうど いとこの試験会場の下見もしたいから
いいよ
ここよ
歩いてきたの
ホテルのロビーからここまで
徒歩11分
この所要時間なら
理想的だわ
客室のエレベーターが混んだら？
もしそうなったら
時間をずらして
移動する計画を立てるの
フロアごとに
エレベーターの利用時間を決めるわ
それには客室部の協力が必要ね
各フロアの係員に
その時 秩序の維持を手伝ってもらうの
許マネージャー
さすがですね
人生で一度の大学受験は
どのご家庭にとっても一大事ですから
お客様のために私たちが先回りして考えないと
行きましょう
誰に用だ
おじさん 中を見させてくださいよ
少し見るだけですから
見るだけだと？
中で物がなくなったら俺の責任になる
この子は妹なんです
大学受験を控えてて
本番に備えて下見に来たんです
当日になって
緊張のあまり
実力が出せなくなるのが心配で
そうなんです
教室を見て
道順を確認したいだけなんです
大学の受験生か
そりゃ大事だな
分かった ちょっと待ってな 門を開けてやる
ありがとうございます
こっちだ ここから入れ
行きましょう
白総監
何の用かな
会議が終わってからにしてくれ
遅刻しますよ
これは会議でお役に立つかと
こちらがここ数日でまとめた
大学受験の会場に関する資料です
ご覧ください
今年は
市内に受験会場が5か所増えました
1つは私どものホテルの近くです
新華財経学校です
すでに下見済みです
情報は確かですよ
もう会場の設営を始めていました
だからその話が
俺の会議と何の関係がある
皆さん見込み客になり得ます
受験生やその保護者
試験監督の先生方も
紀社長が経営陣に
アイデアを募っていましたよね
これのどこが見込み客だと言うんだ
いいか
戦のさなかにいる兵士は戦闘しか頭にない
五つ星ホテルに招待したところで
楽しむ余裕なんてないだろ
それに周りには格安ホテルがいくらでもある
本気で受験生を狙っても
勝ち目はないさ
相手は庶民だぞ
たかが受験で五つ星に泊まるわけないだろ
白ディレクター
これは絵空事ではありません
最近
続々と予約が
入っています
すべて大学入試期間中の予約です
これは
何のキャンペーンも打ち出さず
広告も出していない状況でのことです
まだ掘り起こされていないビジネスチャンスは無限にあると思います
こちらはシー・ファンファンさんに
まとめてもらった予約情報です
ご覧ください
これ 合わせても11、2件じゃないか
１フロアも埋まらないぞ
それに全員が
受験生の家族かも不確かだ
紀社長の観雨ツアーのほうがマシだよ
許マネージャー
割に合わない
だが よく考えてくれた
もっといい案があったら いつでも言え
本当に遅刻しそうだ
間に合わない
戻ったらまた話そう
お気をつけて 白ディレクター
私が思うに
紀社長もそこまで心配なさる必要はありません
この２日で観雨ツアー客はチェックインしたでしょう
ええ すでにチェックイン済みです
例年の同時期に比べて
稼働率はかなりいいです
それに
どんなに良い観光地でも
オフシーズンとピークシーズンがありますから
ね
うちのホテルにも
独自のサイクルがあります
そうだ
このところは
梅雨で
客足が遠のくのは当たり前です
白ディレクターのおっしゃることは事実です
当ホテルの現在の経営状況は
ボトルネックというよりは
むしろ
決まった周期の落ち込みを経験していると言えます
他のホテルも我々と…
オフシーズンの経営は決して自然に任せるものではない
観光は天候に左右されますが
ビジネスは違います
我々のホテルは
観光客を受け入れる以外にも
企業イベントの開催や
最高級の料理を提供できます
皆さんはこの視点から視野を広げ
積極的に新たなビジネスチャンスを掴んでください
紀社長がそうおっしゃるなら
新たなビジネスチャンスを掴む…
銭ディレクター
何か名案でも？
白ディレクター
はい
何か？
白ディレクター
皆がディレクターの意見を待ってますよ
私が？
まあまあ
もう
白部長を困らせるのはやめましょう
そもそも
フロント部署が心配する話でもないでしょう
実を言うと皆さん
この数日 あることを考えていました
話してみろ
大学入試のことですが
受験生をターゲットに何かできないかと
まったく
ここまで追い詰められてる
白部長
大学入試だなんて
高校生はツアー客じゃないですよ
試験の前に
のんびり観光でもしろと？
ですが 分かりませんよ
もし今年の大学入試の作文テーマが
この浦栄ホテルについてだったら
何しろ当ホテルには
半世紀近くにわたる輝かしい歴史がありますから
でしょう
黄部長 私は調査済みです
紀社長
ご覧ください
我々をここまで追い詰めて
フロント部署の白永俊部長まで
調査を始めたんですよ
いいことじゃないか
皆さんの潜在能力は無限だということです
白部長
続けろ
ええと
はい
今年の大学入試で
新しい試験会場が増えたんです
このホテルのすぐ近くに
どのくらい近い
ええ
とにかく そう遠くは
新しい会場の名前は
ええと
その情報はどこで入手した
市の教育委員会の公式サイトか
それとも教育試験院のか
新しい会場の収容人数は
受験生の家庭状況は
白部長 大丈夫だ
緊張するな
調査は君がしたのか
それとも誰かに
いえ 共同で調査を
もう一人います
では彼女を呼びます
彼女の方が詳しいので
はい
すぐにシューマネージャーを
会議室へ呼んでくれ
急げ
みんな待ってるんだぞ
シューマネージャー
うまくいきそう？
いい知らせを待ってて
頑張って
このホテルから試験会場まで歩いてどれくらいですか
ロビーから11分です
現場に行ったのか
ええ 行ってきました
新設された会場は
新華財経技術学校です
試験室が30
各部屋に30席
合計900人の受験生が対象です
ええ
許さんからこの話を聞いて
ビジネスチャンスだと思いました
どうするつもりだ
まずは値下げをして
カスタマイズサービスも提供します
値下げ幅は
まずは半額に
反対です
価格を半額にしたら
浦栄ホテルは
ビジネスホテルになってしまいます
メンツはさておき
利益はどうなるんですか
どこからですか
メンツの問題は解決できます
まずは利益の問題からお答えします
うちの浦栄ホテルは
客室が全部で368室あります
ですが今は
９割以上が空室です
毎日
1部屋につき
人件費を入れると
コストは2000円ほどです
大学受験生の家族が泊まれば
半額でも1万2000円は頂けます
つまり 1万円の利益が出るということです
利益は大きくありませんが
空室よりはマシです
でしょう
許マネージャー
その計算は違いますよ
それは広告費ゼロの場合の計算でしょう
ですが販促プランが決まれば
広告宣伝費は
うなぎ登りですよ
そうとは限りません
今はEコマースの時代です
うちのホテルはテンジャンチュンというライブ配信チームと
年間契約をしています
ですから
まずネットのライブ配信から
始めて
アクセスを集めて
様子を見てはと
もし効果がよければ
そこから広告を出せばいいんです
最初から全力で
むやみに投資する必要はありません
広告の出し方ぐらい
私だって分かっています
ですが
我々のターゲット層は1000人足らずですよ
テンジャンチュンのフォロワーは数千万人で
全国にいます
ヒット率がどれだけ低いか分かりますか
さっき言ってたでしょう
最初から
全力は不要だって
じゃあ教えてください
最初はいくらかけるんですか
顧客獲得単価はどれほど高くなるんです
砂漠で針を探すようなものですよ
銭総監
おっしゃることは
常識的に考えれば全くそのとおりです
ですが 私の提案にも理由があります
以前 テンジャンチュンのチームとは
何度か販促で提携し
いずれも良い結果でした
プラットフォームのビッグデータによれば
このコンテンツに興味を持つのは
ほとんどが
上海地区の
40代から50代の中年層です
そしてこの層は 我々のターゲットである
大学受験生の家族と非常に重なっています
そこで今回のマーケティングに
「プーロンホテル」と
「大学受験」のキーワードを盛り込めば
そうすれば
この層への的中率は
かなり高くなるはずです
確かにおっしゃるとおりです
今回のターゲット層はごくわずかですが
的中率も確かに低いです
ですが皆さん 忘れてはいけないのが
保護者グループというコミュニティーの存在です
受験生のいるご家庭に
真に価値のあるサービスを提供できれば
１人に届けば
全員に届いたも同然です
どんなサービスを考えてるんですか
まず 大学受験生のご家庭専用の
フロアを設けます
静かに集中してもらうためです
次に
様々な味付けで 栄養バランスの取れた
お食事を提供します
毎日人数を把握し
必要分だけ用意します
そうすれば食材の無駄を省きつつ
受験生の栄養も確保できるんです
改めて
サービス時間を調整したいと思います
朝食の提供を１時間 早めます
夜間は夜食の時間帯を設けます
それから当ホテルのジムとプールは
大学受験の期間中
受験生に無料で開放します
許マネージャー つまり
ホテル全体で
受験生に尽くせということですか
では 他のお客様は どうするんですか
現在の客室部は
何部屋 埋まっていますか
せいぜい80室です
つまり稼働率は20パーセントです
３フロア分の客室を埋められるんですか
３フロアでは足りません
６フロアです
許マネージャー どこでそんな度胸を
急に強気になっちゃって
いえ それほどでも
6フロアで
180室です
900人の受験生の2割にすぎません
この見積もりは かなり控えめなほうです
市内11区の
全高校がシャッフルされ 試験会場が割り当てられます
新華財経学校に一番近い高校でも
5.4キロは離れています
しかも
必ず渋滞する旧中山路を通ります
私の見立てでは
900世帯のうち
8割以上がホテルの予約を必要とします
見積もりを最大にしなかったのは
他のホテルや
多様な顧客ニーズを考慮したからです
ですから
確信しています
6フロアは決して大げさな数字ではないと
本当に？
本当よ
受験生は受験票と身分証を提示すれば
半額になります
さらに あなたの社員割引を加えれば
他の三つ星ホテルより
安くなりますよ
許マネージャー 本当にありがとうございます
今すぐ予約します
まあ 慌てないで
これは内々の話で
まだ最終決定じゃないの
決まってからじゃ間に合いません
許マネージャー
曲がってる
ありがとう
乗りますか
受験生プランは とてもいいですね
きっとホテルに
いい業績をもたらすでしょう
紀社長 お褒めの言葉 ありがとうございます
受験生プランの販促ですが
紀社長 提携先はもうお決まりですか
営業部が
点絳純チームと
意向やスケジュールを調整中です
蒋さんとの提携は素晴らしいですね
今ネットでは
お二人のニュースが注目されてますよ
皆さんがお二人の次の共演を期待しています
彼女とは
仕事上のパートナーです
それだけですよ
では なぜ最初は
お二人の関係を隠していたんですか
紀さん 以前 蒋さんとお知り合いでした？
大学の
同級生なんだ
本当にわざとじゃなかったんだ
じゃあ
君が気にしてたのはこのことか
別に
私が気にするわけないでしょ
私には関係ないし
ありがとう 紀封さん
紀さん 以前 蒋さんとお知り合いでした？
ジアン・ジーチュンさんとは
ただの仕事仲間なの
じゃあ なぜ最初から
２人の関係を隠していたの
まだ怒ってるのか
ええ
怒ってるわ
謝られたら すぐに
許してしまうような女にはなりたくない
チェン社長
受験シーズンの販促ライブ配信は 私に担当させてください
まあ座れ
座りなよ
魯マネージャー
今の体調では
外勤は無理ですよ
ネット配信の仕事量がどれほどか
ご存じでしょう
最後まで付きっきりは無理です
やれます
ほら
こうしてヒールでも仕事ができています
妊娠してから今まで
仕事に影響が出たことなどありましたか
体調の問題は克服できます
このチャンスをください
魯マネージャー
チャンスをあげたくないわけじゃない
ただ
この件は紀社長が直々にご担当で
心配なんです
でしたら紀社長に推薦してください
紀社長の前でいい格好がしたいわけじゃありません
営業部がフロント部に
負けるのが嫌なんです
これは営業部の実績なんですから
奪ってでも取り返したいんです
銭部長
私はこれまでずっと部長についてきました
業務では
この浦栄ホテルで
ECライブに一番詳しいのは私です
夫は旅行会社に勤めていて
よく新メディアの会社と
深く提携しています
ですから
この新しい分野の事前調査を
どう進めるべきか熟知しています
銭部長
このチャンスをください
必ずやり遂げてみせます
あまり無理するなよ
ほどほどでいいから
チェン社長 ありがとうございます
行くぞ
行こう
お疲れさま
ジェンジェンさん 帰りましょ
私はパス 夜は残業だから
ちょっと待って
もしもし あなた
今夜は本当に間に合わないの
家で話すわ
聶予誠は中へだって
ちょっと待って
母さん
貞ちゃんは
来てない
一人で来たの
聶予誠です
母さん 行ってくる
大丈夫よ
お母さんは外で待ってるから
うん 分かってる
心配しないで
はい スマホ持ってて
行きなさい
今 行きます
魏社長が言うには
このプランは寛利ホテルにも
適用できるそうです
段社長 お納めください
紀封のやつ
お前も想像つかないだろ
さんざん動き回ったあげく
俺の恋の橋渡しをするとはな
このプランを急いで修正して
寛利の幹部グループに送れ
うちの親父にも見せてやれ
はい
では ライブ配信チームは点絳純のままで
新たに募集し直しますか
点絳純と書いておけ
うってつけだろうが
ですが 彼女は紀封側の人間では
蒋社長を甘く見てる
彼女は誰の味方でもない
姉さん
段社長からです
段社長 どうも
ディエンジャンチュンは うちの寛利グループとこそ
真の戦略的パートナーだと思っていましたが
以前 うちのホテルが主催した
宋宴国風賞に ご参加の際
アクセス数はすさまじかったでしょう
なのに今回は なぜ声をかけてくれないんですか
段社長 どうしてそんなことを
私たちのチームは寛利グループとの
さらなる提携をずっと期待しております
ご自分でおっしゃいましたからね
では単刀直入に申し上げます
我々 寛利はですね
近々 受験生向けの宿泊キャンペーンを企画しておりまして
つきましては蒋さんにも
ぜひお力をお貸しいただけないかと
存じております
そちらと浦栄との契約は
まだ確定していないのではありませんか
まずは我々の条件も聞いていただけませんか
蒋さんがこの話に乗ってくださるなら
私 段翱翔は
潔く負けを認めます
正々堂々と勝負しないか
いいわよ
段さんはいつがいいかしら
今すぐだ
場所を教えて
その必要はない
俺の車が
今 そちらの会社の下にある
分かったわ
すぐ行くわ
貞貞ちゃん
そんなに心配しないで
先生の話ではまだ助かるって
うちの予誠は
まだ助かるわ
ロック解除
どうも お届け物です
また出前
また出前なの
息子のためにご飯を作るのが
そんなに大変なの
許マネージャー
向かいのカンリも「受験応援ウィーク」をやるそうですよ
そうなの
どうして分かったの
今朝 ロビーラウンジの女の子から聞きました
昨日 その子が
偶然 段さんの電話を聞いてしまい
頭ごなしに怒鳴られたそうです
その時 段さんが話していたんですが
カンリが人気配信者を獲得して
受験生向けの販促をやるそうなんです
許マネージャー
すごい偶然だと思いませんか
うちが「受験応援ウィーク」を始めようとした途端
向かいのカンリもすぐ動き出したなんて
先に食べてて
私は状況を確認してくる
紀社長
こちらは営業部が
徹夜で作成したライブ配信の契約書です
銭ディレクターが校正済みですので
ご確認ください
こちらは営業部がライブ配信に合わせ
作成したオンラインのマーケティング案です
こちらもご確認ください
こちらは銭ディレクターが
広報部に指示し
作成させたオフラインの宣伝案です
不備がないか
ご確認をお願いします
銭ディレクターは今 オフィスに
銭ディレクターは
紀社長
お呼びでしょうか
噂をすれば影だ
さあ 入って
座ってくれ
どうやら営業部は
今回のライブ配信をかなり重視しているようだな
こんな短期間で
これほど見事な調査報告を上げてくるとは
大したもんだ
紀社長
実を言うと
ECのライブ配信なんて
私はさっぱりで
時代遅れの人間なんですよ
幸い
うちの部署に大役を担ってくれる者がいましてね
本日ご覧になった報告書は
全て彼女一人の手によるものです
でなければ
私の面目丸つぶれでしたよ
その影の功労者は誰なんだ
魯貞貞です
紀社長
くどいようですが
魯貞貞さんのことですけど
ええ
まだ若くて
加減を知らないところがありまして
ですが
仕事はできますし
やる気もあるんです
そう思いませんか
銭監督 お茶をどうぞ
もちろんです
私の部署の者については 何とも言えませんが
このライブコマースという分野は
我々プーロンホテルにとっては
全く新しい試みでして
紀社長がもし
経験も能力もある人材をお探しでしたら
魯マネージャーなどいかがでしょうか
銭ディレクター ご提案ありがとう
魯マネージャーは あれほど優秀ですから
見過ごすはずがありません
ご安心を
はい
やはり いいお茶ですね
呉秘書 紀社長に急用なんです
アポは？
あっ 銭ディレクター
銭ディレクター
何があったんだ
「高考」ウィークよ
向かいの寛利もやってる
その情報はどこからだ
ロビーラウンジの従業員が
段社長の電話を偶然聞いたらしいの
兄さん
雨だぞ
雨の中 走るなんて
本当に手がかかる
全くもう
これを見て
彼らとの契約はまだサインしてないわ
でも もう持ちこたえられないかもしれない
段翱翔が出した条件は
ライバーへの配分を40パーセントにするというもの
業界最高水準よ
今うちの取締役会は
あなたたち2社を競わせたがっているの
これではあなたたちに とても不利よ
浦栄ホテルが
その勝負に乗れさえすればいい
でも もしそのグローブを外されたら
うちのチームは今 あなたたちを後回しにして
先に寛利を
次に浦栄ホテルを配信したいの
それでもいいかしら
受け入れる
こんなことまで受け入れるの
私たちの事前調査や宣伝費用は
クアンリーの広告になったも同然じゃない
向こうは棚からぼた餅よ
じゃあ こういうのはどう
私が追加で配信を１回やってあげる
彼らが配信する前日に
私のサブ垢でやるわ
ダメだ
それでは業界のルール違反になる
でも先に仕掛けたのは向こうでしょ
まず一つ聞きたい
ドアン・アオシャンがずっと担当だったか
紀総 クアンリーを先に行かせたのはあなたですよね
そうだ
ご存じのはずです
クアンリーは私たちのアイデアを盗んだと
このまま先を越されたら
私たちの努力は水の泡ですよ
無駄にはならない
誰が先にこのアイデアを思いつこうと
１つのホテルが独占できるわけがない
向こうに先陣を切らせる
話題作りでもいい
盛り上がってきたら
我々は後から便乗する
むしろ好都合だろ
本気ですか
受験生の家庭で
五つ星ホテルを利用する人がどれだけいると
先に客を取られたら
私たちの取り分は残るんですか
だが現実は
ディエンジャンチュン側の契約がクアンリーに縛られている
違反はできない
ではディエンジャンチュンに違約させないために
プーロンの利益を犠牲にするおつもりですか
俺を信じろ
魯マネージャー また大口契約ですか
奢ってくれないんですか 貞貞さん
忙しくて死にそうよ
奢るわけないでしょ
黙って大儲けですね 貞貞さん
はいはい
今夜 食事とカラオケを奢るわ
みんなー 今夜パーティーよ
来れる人は来てね
絶対行きます
ありがとうございます 貞貞さん
ロックを解除しました
ママ なんでまだいるの
帰りを待ってたのよ
予誠の手術のことで話があるの
こんなに遅くまで残業してたの
どこで残業してたのよ
火鍋の匂いがプンプンするじゃない
出前を取ったの
予誠のお父さんが
コネを使ってやっと取れた手術の日よ
だから会社を休みなさい
明後日
明後日は仕事なの
休みを取りなさいよ
予誠は入院も手術もするし
手続きもたくさんあるんだから
お母さん 明後日は本当に無理なの
すごく大事なライブ配信があって
つきっきりで見てないと
ライブ配信が何よ
夫が手術を受けるのよ
どっちが大事か分からないわけ
もしユーチェンさんがこの手術を終えて
健康を取り戻し
会社に復帰できるなら
すぐにでも仕事をやめて つきっきりで看病します
もし今 そんな効果がなかったら
もうみんなで消耗し合うのはやめて
それぞれが自分の役割を果たしませんか
自分の役割ですって
聞かせてもらうけど
息子が倒れてるこの間に
あなたは妻の責任を果たしたの
身の回りの世話をしたの
この家のために何をしたっていうの
私が家計を支えてるのよ
毎日大きなおなかを抱えて
朝から晩まで働いてるのよ
好きでやってるわけないでしょ
ユチョンが今ああなのに
私まで
働かなかったら
この家はどうなるのよ
よく言うわね
この家のお金はあんたが稼いだの
全部うちの息子が稼いだお金よ
あの子があんたを食べさせ 服も買ってあげて
学区のいい家も買って
お金をかけて一番いい産婦人科まで探して
子供を産ませてあげてるんじゃないの
それはもう過去のことよ
産後ケアセンターのお金だって返金したのに
家の貯金まで全部 あの人の治療費に使って
私にひと言でも相談したの
許可は取ったの
話し合ってもない
それは
相談する必要が
家族が病気なら 人を救うのが先だろ
じゃあ私は
私の残りの人生を犠牲にして
半死半生で生きろって言うの
半死半生ですって
よくもそんな口が利けるわね
その口を引き裂くわよ
やってみなさいよ
言っておくけど
ここはもう私の家よ
出ていってちょうだい
今すぐ出ていって
出てって
血よ 出血してるわ
私の孫が
紀社長
話があるんだ
はい
誰か
誰か来て
どうしました
赤ちゃんは
新生児集中治療室ですよ
じゃあ 家族は
皆さん 赤ちゃんを見に行きましたよ
赤ちゃんが小さすぎて
体がふにゃふにゃなの
転院します
私に言っても無駄よ
先生が来たら
先生に話して
出て行ってくれる
このシート 替えないと
悪露を放置すれば病気になるわよ
出て行って
出てって
あの すみません
この椅子 お借りしても
どうも
明日のライブ配信だが
営業部の代表が
急用で来られなくなった
誰だ
魯貞貞（ルー・ジェンジェン）さんだ
何かあったのか
今 病院にいる
詳しいことはまだ分からない
だが明日の退院は無理だろう
じゃあライブ配信は？
それで君に頼みに来た
彼女の代役は
君が最適任だ
私が？
営業は分かりません
分からなくてもいい
浦栄（プーロン）ホテルの大学入試応援キャンペーンは
運営は営業部だが
この企画を
実質的に
立ち上げたのは君だ
プロジェクトの初期段階で
商品リサーチから企画 社内での推進まで
君はこの企画の
経緯を理解しているだけじゃない
それに
顧客のニーズも把握している
何より この私を説得できた
ECのライブ配信なら
きっと
魯（ルー）マネージャーより
君のほうが この企画の価値を伝えられる
はい
やってみます
ただ ２つお願いがあります
１つ目は
代わりのロビーマネージャーを
見つけて
ここを任せられますか
２つ目は…
夜のジャズバーの演奏は私に任せろ
では 準備します
ライブ配信が終わったら
話がある